Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: emacs/m-x.texi.po
Languages: ja

source: Running Commands by Name
ja: 名前を指定してコマンドを実行する

source: Every Emacs command has a name that you can use to run it. For convenience, many commands also have key bindings. You can run those commands by typing the keys, or run them by name. Most Emacs commands have no key bindings, so the only way to run them is by name. (@xref{Key Bindings}, for how to set up key bindings.)
ja: すべてのEmacsコマンドは、それを使えば実行できるような名前を持っています。使いやすいようにキーバインディングされているコマンドも、たくさんあります。これらのコマンドはキーまたは名前で実行できます。キーがバインドされていないコマンドもたくさんあり、そのようなコマンドは名前でしか実行できません(キーバインドをセットアップする方法については、@ref{Key Bindings}を参照してください)。

source: By convention, a command name consists of one or more words, separated by hyphens; for example, @code{auto-fill-mode} or @code{manual-entry}. Command names mostly use complete English words to make them easier to remember.
ja: 慣例によりコマンド名は@code{auto-fill-mode}や@code{manual-entry}のように、ハイフンで区切られた、1つ以上の単語となっています。コマンド名は覚えやすいように、略されていない英単語が主に使われます。

source: To run a command by name, start with @kbd{M-x}, type the command name, then terminate it with @key{RET}. @kbd{M-x} uses the minibuffer to read the command name. The string @samp{M-x} appears at the beginning of the minibuffer as a @dfn{prompt} to remind you to enter a command name to be run. @key{RET} exits the minibuffer and runs the command. @xref{Minibuffer}, for more information on the minibuffer.
ja: コマンドを名前で実行するには、最初に@kbd{M-x}をタイプしてから、コマンド名をタイプして@key{RET}で実行します。@kbd{M-x}はミニバッファーを使ってコマンド名を読みとります。ミニバッファーの先頭には、実行のために名前の入力が必要なことを気付かせるため、@samp{M-x}という文字が@dfn{プロンプト}として表示されます。@key{RET}でミニバッファーを抜けだしコマンドを実行します。ミニバッファーについての詳細は、@ref{Minibuffer}を参照してください。

source: You can use completion to enter the command name. For example, to invoke the command @code{forward-char}, you can type
ja: コマンド名の入力には補完が使用できます。たとえば@code{forward-char}を呼び出すには以下のように入力できます

source: or
ja: または

source: Note that @code{forward-char} is the same command that you invoke with the key @kbd{C-f}. The existence of a key binding does not stop you from running the command by name.
ja: @code{forward-char}は、キー@kbd{C-f}で呼び出されるのと同じコマンドであることに注意してください。キーバインドの存在は、名前によるコマンドの実行を妨げません。

source: When @kbd{M-x} completes on commands, it ignores the commands that are declared @dfn{obsolete}; for these, you will have to type their full name. Obsolete commands are those for which newer, better alternatives exist, and which are slated for removal in some future Emacs release.
ja: @kbd{M-x}でコマンドを補完するとき、@dfn{obsolete(時代遅れ)}と宣言されたコマンドは無視されます。これらのコマンドにたいしては、完全な名前をタイプする必要があります。時代遅れのコマンドとは、もっと新しく、より良い代替が存在していて、将来のEmacsリリースにおいて廃止が予定されているコマンドのことです。

source: To cancel the @kbd{M-x} and not run a command, type @kbd{C-g} instead of entering the command name. This takes you back to command level.
ja: @kbd{M-x}とコマンドの実行をキャンセルするには、コマンド名の入力のかわりに@kbd{C-g}を入力します。これによりコマンドを呼び出したレベルまで戻ります。

source: To pass a numeric argument to the command you are invoking with @kbd{M-x}, specify the numeric argument before @kbd{M-x}. The argument value appears in the prompt while the command name is being read, and finally @kbd{M-x} passes the argument to that command. For example, to pass the numeric argument of 42 to the command @code{forward-char} you can type @kbd{C-u 42 M-x forward-char @key{RET}}.
ja: @kbd{M-x}で呼び出すコマンドに数引数を渡すには、@kbd{M-x}の前に数引数を指定します。引数の値はコマンド名が読みとられるときにプロンプトとして表示され、最終的に@kbd{M-x}は引数をコマンドに渡します。たとえば、コマンド@code{forward-char}に数引数として42を渡すには、@kbd{C-u 42 M-x forward-char @key{RET}}とタイプできます。

source: When the command you run with @kbd{M-x} has a key binding, Emacs mentions this in the echo area after running the command. For example, if you type @kbd{M-x forward-word}, the message says that you can run the same command by typing @kbd{M-f}. You can turn off these messages by setting the variable @code{suggest-key-bindings} to @code{nil}. The value of @code{suggest-key-bindings} can also be a number, in which case Emacs will show the binding for that many seconds before removing it from display. The default behavior is to display the binding for 2 seconds.
ja: @kbd{M-x}で実行するコマンドがキーバインディングを持つ場合、Emacsはコマンド実行後にその旨をエコーエリアに表示します。たとえば@kbd{M-x forward-word}と入力すると、同じコマンドを@kbd{M-f}で実行できるというメッセージが表示されます。このメッセージは変数@code{suggest-key-bindings}に@code{nil}にセットすればオフにできます。@code{suggest-key-bindings}の値には数字も指定でき、この場合Emaceは指定された秒数の間、キーバインドを表示します。バインディングを表示するときのデフォルトは2秒です。

source: Commands that don't have key bindings, can still be invoked after typing less than their full name at the @samp{M-x} prompt. Emacs mentions such shorthands in the echo area if they are significantly shorter than the full command name, and @code{extended-command-suggest-shorter} is non-@code{nil}. The setting of @code{suggest-key-bindings} affects these hints as well.
ja: キーバインドをもたないコマンドも、@samp{M-x}のプロンプトで、完全な名前より短くタイプして呼び出すことができます。Emacsは、短縮入力が完全なコマンド名より明らかに短く、@code{extended-command-suggest-shorter}が非@code{nil}の場合は、そのような短縮入力をエコーエリアに表示します。@code{suggest-key-bindings}のセッティングは、そのようなヒントにも同様に効果を及ぼします。

source: In this manual, when we speak of running a command by name, we often omit the @key{RET} that terminates the name. Thus we might say @kbd{M-x auto-fill-mode} rather than @w{@kbd{M-x auto-fill-mode @key{RET}}}. We mention the @key{RET} only for emphasis, such as when the command is followed by arguments.
ja: このマニュアルではコマンドを名前で実行するとき、名前を終了させるための@key{RET}を省くことがあります。つまり@w{@kbd{M-x auto-fill-mode @key{RET}}}ではなく@kbd{M-x auto-fill-mode}と表記します。@key{RET}はコマンドに引数がある場合に強調させる意味で使用します。

source: @kbd{M-x} works by running the command @code{execute-extended-command}, which is responsible for reading the name of another command and invoking it.
ja: @kbd{M-x}は@code{execute-extended-command}を実行します。これは他のコマンドの名前を読み取って実行するコマンドです。
